Qué es la cosmética natural por qué
todos deberíamos usarla Quédate Para no
perderte nada
[Música]
Hola Soy Celia Estoy muy emocionada por
presentar mi nuevo proyecto fan a tu
mente y es que consta de la creación de
contenido basado en un estilo de vida es
natural os cuento un poquito más vale
consta de una página web no que están a
tu mente punto es donde subiremos las
entradas al blog vale también consta de
este canal de YouTube donde subiremos
los vídeos no de esas entradas y aparte
tenemos tres redes sociales que es
Instagram Facebook y Pinterest vale Así
que no te puedes perder nada y bueno los
lunes subiremos contenido sobre
Introducción a la cosmética natural vale
porque vamos a empezar por ahí y Bueno
hasta llegar a elaborar nuestros propios
productos cosméticos y también saber
diferenciar e identificar no los
productos que contienen ingredientes
tóxicos que nos pueden dañar Pero bueno
todo esto lo iremos viendo poco a poco y
no sólo eso porque los jueves venimos
con la sección de vale vamos a hablar de
plantas interesantes sus propiedades sus
usos sus métodos de extracción no la
recolección el secado muchas cositas
interesantes Así que ya sabes si te
gusta este contenido dale un me gusta
suscríbete y compártelo por favor para
ayudar a darnos visibilidad ahora que
estamos Empezando este proyecto Y a ti
no te cuesta nada pero bueno vamos a
dejar ya la palabrería y vamos con el
video de hoy la cosmética natural qué es
Al fin y al cabo sabemos todo lo que
significa la cosmética natural No pues
son cosméticos no origen natural no
tiene mucho A diferencia radica en que
es natural y que no que muchas veces
pues cuesta diferenciarlo no Pero bueno
vamos a empezar por el principio la
palabra cosmética deriva del griego de
la palabra cosméticos vale que a su vez
deriva de la palabra Cosmos que además
de mundo o universo significa también
orden o belleza por lo que podríamos
definirlo como el orden en la belleza no
el mundo de la belleza pero claro nos
damos cuenta que esta definición
realmente no tiene mucho sentido en la
actualidad no porque también usamos
muchos productos cosméticos que al fin y
al cabo no están relacionados con la
belleza no porque también pueden ser
parte de una rutina diaria no de higiene
básica no entonces puede ser un champú
Una pasta de dientes un desodorante Pero
entonces cómo definimos un cosmético no
O la palabra cosmético pues vamos a ver
la definición de cosmético en el boe
vale Y es que el boe dice que de
cosmético es cualquier sustancia o
preparado que podemos poner en alguna
parte superficial del cuerpo los dientes
o la mucosa para proteger corregir el
olor mejorar su aspecto etcétera
entonces vemos que al final no es solo
lo relacionado con la belleza Bueno ya
sabemos lo que significa la palabra
cosmético pero vamos a lo que nos
interesa de verdad la cosmética natural
y es que la cosmética natural pues Es
evidente no como hemos dicho son
cosméticos de origen natural no es decir
provienen de materias primas naturales
extraídas de la naturaleza directamente
sin pasar ningún proceso de extracción
química ni algún procesado posterior no
con compuestos químicos entonces natural
del campo a tu crema y bueno en la
cosmética natural también sino
cercioramos de que esas materias primas
naturales provienen de agricultura
ecológica pues mejor que mejor no Y si
además las cultivamos nosotros pues ya
el top de la naturalidad Pero cuál es el
motivo de que la cosmética natural esté
en auge bueno realmente Pues pienso que
cada vez hay más personas No como tú y
como yo que apostamos por por lo natural
no por consumir ingredientes de origen
natural no por lo menos ser consciente
de eso de lo que estamos consumiendo no
no Simplemente comprar algo y tomarlo
directamente entonces cambiar un poco el
estilo de vida no pero bueno es
acostumbrarte empezar una rutina que al
final pues se convierte en un hábito y a
largo plazo pues vemos que es mucho
mejor para el organismo vemos muchos más
beneficios no pero bueno respecto a la
cosmética natural Pues aquí hay un punto
importante vale que quiero aclarar Y es
que es la cosmética comercial vale que
consideramos cosmética comercial No pues
todo eso cosmético que se publicita no
en la tele que se venden en Farmacias en
supermercados en tienda especializada de
cosmética o no Entonces al final son
todos esos productos cosméticos que se
producen masivamente por usando materias
primas tóxicas no y químicas y tóxicas
que al final nos perjudican a largo
plazo en el organismo y bueno Y pues
nosotros como consumidores pues las
compramos sin parar y el problema está
en que aparte de que los compuestos
químicos que llevan No pues son dañinos
además
estos productos No pues están hechos
para atraer al consumidor no con sus
características organolépticas nubes
puede ser el olor no el color la textura
tal Y además
suelen tener un efecto idílico
momentáneo como yo le llamo y es que por
ejemplo en el caso de una crema no
compras una crema no de cosmética
comercial que puede llevar lo que sea
que te digo hasta 10 ingredientes
químicos diferentes vale Que obviamente
pues no te van a beneficiar mucho pero
pero bueno la cuestión es que ya no es
que te perjudique además sino que el
efecto del producto es momentáneo vale
Sí te da un aspecto i el momento se te
queda una piel hidratada no tersa pero
no es realmente lo que está pasando
porque cuando se usan todos estos todas
estas sustancias no derivadas del
petróleo petroquímico pues lo que vemos
es que se forma una capa plástica en la
piel que impide la transpiración normal
de esta y además Pues eso aspecto
idílico pero no está hidratando la piel
No desde las capas más internas que es
como tiene que ser una buena hidratación
entonces la hidratación en la que se
basa La cosmética natural no usando
materias primas naturales que penetran
hasta las capas más profundas es eso que
la hidratación hidrate las capas más
profundas y a partir de estas Pues en
otras la externas que es como tiene que
ser una buena hidratación no de dentro
hacia fuera pero bueno lo veremos más
adelante y Bueno te voy a contar cinco
razones de por qué Tienes que usar
cosmética natural bueno el primer
beneficio directo de usar cosmética
natural es que bueno evitamos seguir
añadiendo tóxicos a nuestro cuerpo no se
vayan acumulando es lo que suele pasar a
la larga el consumo de tóxico no en
todos los ámbitos de la sociedad Porque
no solo en la cosmética tengo que
aclarar que también es mucho ámbito no
como la alimentación la medicina la
farmacéutica los productos de limpieza
realmente estamos rodeados por gran
cantidad de tóxicos que es difícil
escapar a veces no Pero bueno no os
preocupéis porque al final poco a poco
vamos a intentar ir quitando tóxicos de
nuestra vida no pero bueno al final
usando cosmética natural pues por lo
menos en el ámbito de la cosmética
dejamos de depositar tóxicos no en
nuestra piel que al final se absorbe no
y el manto sanguíneo llegan a los
órganos vitales Al final a largo plazo
aunque sea en muy poca proporción estos
tóxicos Pues nos pueden ir afectando la
segunda razón de por qué Tienes que usar
cosmética natural es que es totalmente
personalizable y eso me encanta porque
estamos muy acostumbrados a usar
cosmética pues como general no por
ejemplo se publicita un determinado
champú no que ahora está lo que sea y
ahora todo el mundo se lo compra pero
realmente estás viendo si ese champú es
indicado para tu tipo de pelo no al
igual en la piel no cuando compramos un
producto destinado a la piel al ser
totalmente personalizable podemos
hacerlo con las necesidades que nosotros
queramos según el tipo de pelo el tipo
de piel o a lo que esté destinado el
producto Entonces esto es una maravilla
la tercera razón de por qué Tienes que
usar cosmética natural es que además de
no seguir acumulando tóxicos en nuestro
cuerpo no que es un punto muy importante
no dañamos el medio ambiente No ni los
tóxicos que no nos ponemos en el cuerpo
Pues tampoco acaban en el desagüe ni
acaban llegando al medio ambiente la
cuarta razón de porque tienes que usar
cosmética natural es que bueno la
cosmética natural no lleva ingredientes
que no sirven para nada vale qué me
refiero con esto pues por ejemplo la
cosmética comercial no como hemos dicho
vemos que tiene muchos compuestos
tóxicos entonces Muchas veces para que
estos compuestos se estabilicen dentro
de la formulación No pues se necesita de
otros compuestos tóxicos también que
estabilicen los primeros entonces la
cadena que nunca acaba parece no pero sí
es así entonces en este punto la
cosmética natural pues tenemos otro
beneficio más si es que claro como no
lleva tóxico no se necesita estabilizar
Pues no va a tener más tóxicos aún
entonces otro punto a favor para la
cosmética natural Lo que sí es verdad
que por ejemplo en el caso de las cremas
no pero ya sea cosmética natural o
cosmética comercial pues para hacer una
crema y unir agua y aceite necesitamos
un emulsionante entonces Muchas veces no
por ejemplo hablando de la cosmética
natural no Si usas un emulsionante no de
origen natural que a lo mejor no tengo
una acción muy potente pues quizás vas a
necesitar otro coemulsionante que ayude
al primer emulsionante a hacer la
emulsión no y que también sea más
estable pero aquí vemos la diferencia de
que no solo estabiliza el primer
emulsionante también ese coemulsionante
al ser derivado de una materia prima
natural pues vemos que también puede
tener alguna propiedad beneficiosa para
lo que sea para el producto entonces ahí
tenemos otro punto a favor y la corazón
de por qué Tienes que usar cosmética
natural y no menos importante es que si
tú también eres como yo de naturaleza
curiosa y que nos puedes parar quieta Te
va a encantar la cosmética natural ya
que te vas a divertir un montón creando
tus propias elaboraciones
experimentando Así que nada si te gusta
este contenido por favor compártelo no
con que crees que le va a ser de ayuda
esta información y bueno síguenos Y
todavía no lo has hecho y déjanos en los
comentarios y tú también has usado
alguna vez la cosmética natural y no te
olvides de que el jueves vamos con la
sección de plantas no y vamos a hablar
de la historia sobre el uso de planta de
la antigüedad y como derivado hoy en día
no pues esta relación con las plantas
tan casi inexistente no así que nada si
te interesa Quédate con nosotros el
jueves Aquí en tu mente
chao